♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความฝันของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 9=
=ตอนที่ 9=
Qiyi.
ชีอี
I was hot-headed in the morning.
วันนี้ตอนเช้าเป็นฉันเองที่ใจร้อนเกินไป
Don’t take it personally.
เธออย่าเก็บมาใส่ใจเลย
Since when does my pal start to apologize?
พี่เหยียนขอโทษเป็นตั้งแต่เมื่อไรเนี่ย
Put the music on.
ไปเปิดเพลงของนายไป
I disagree.
ฉันไม่เห็นด้วย
Li Xiao,
รุ่นพี่
I know it’s not right.
ฉันรู้ค่ะว่าฉันทำแบบนี้มันไม่ถูก
But
แต่ว่า
there’s nothing else I can do.
ฉันเองก็ไม่มีวิธีอื่นแล้ว
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
are you hiding something from me?
เธอมีเรื่องอะไรปิดบังฉันอยู่ใช่ไหม
I told you I couldn’t do this.
ฉันบอกแล้วไง ว่าฉันทำเรื่องแบบนี้ไม่ได้
The participants in this competition
ผู้เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้
are all musical-loving students across the country.
เป็นนักศึกษาจากทั่วประเทศที่รักละครเวที
It’s a fair competition.
เป็นการแข่งขันที่ยุติธรรม
It’s no longer a fair game.
การแข่งขันครั้งนี้ไม่ยุติธรรมแล้ว
What do you mean?
เธอหมายความว่ายังไง
Lu Qiyi has already approached Mr. Sun.
ลู่ชีอีไปหาอาจารย์ซุนมาแล้ว
Du Ang is also canvassing support for her.
ตู้อั๋งก็ช่วยเธอหาเสียงไปทั่ว
Is it fair for them to do that?
พวกเขาทำแบบนี้มันยุติธรรมเหรอ
Li Xiao,
รุ่นพี่
we can win.
พวกเราชนะได้
But I can’t even take the first step now.
แต่ว่าตอนนี้พวกเราแม้แต่ก้าวแรกยังก้าวไม่ออก
Please, Li Xiao.
ขอร้องล่ะ รุ่นพี่
I can’t agree.
แบบนั้นก็ไม่ได้
I need the scholarship for the winner.
ฉันต้องการทุนการศึกษาอันดับหนึ่ง
What’s wrong?
เป็นอะไรไป
Are you OK?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Hurry!
เร็ว
Come on.
มา
Get up. Sit.
มา นั่ง
I’ll get you some ice packs.
ฉันไปเอาน้ำแข็งให้เธอก่อนนะ
You were so careless.
ทำไมถึงไม่ระวังขนาดนี้นะ
If a girl seldom comes back to her dorm,
ผู้หญิงคนหนึ่งไม่ชอบกลับหอพัก
it means she’s with a man.
แสดงให้เห็นว่าช่วงนี้เธอคบกับผู้ชายคนหนึ่ง
Unfortunately,
โชคไม่ดีมาก ๆ
there’s a 99.9 percent chance
ผู้ชายคนนี้ 99.9%
that the man is Li Xiao.
ชื่อหลี่เซียว
No way!
เป็นไปไม่ได้
Hey!
นี่
What are you gonna do?
เธอทำอะไรน่ะ
Put it down.
วางลง
Be a good girl.
ไม่ดื้อนะ
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
I posted the message about you.
กระทู้อันนั้นของเธอฉันเป็นคนโพสต์เอง
I’m so sorry.
ขอโทษมาก ๆ จริง ๆ
I already knew it.
ฉันรู้ตั้งนานแล้ว
Then why did you turn against Qiyi?
งั้นทำไมเธอยังเข้าใจชีอีผิดอยู่อีกล่ะ
Does it have anything to do with you?
มันเกี่ยวกับเธอเหรอ
Anyway, it’s my fault.
ถึงยังไงเรื่องนี้ก็เป็นความผิดของฉัน
I’m really...
จริง ๆ นะฉัน
Zhao Jie,
จ้าวเจี๋ย
think about who to vote for tomorrow.
คิดให้ดีว่าวันพรุ่งนี้ควรโหวตให้กับใคร
Qiyi,
ชีอี
I’ve invited your father
ฉันได้เชิญพ่อของเธอ
to the Musical Festival.
มาดูการแสดงของเทศกาลละครเวทีแล้ว
He said he’d never watched you perform,
เขาบอกว่าเขาไม่เคยเห็นเธอแสดงมาก่อน
and didn’t know if you’d do great in performance.
แล้วก็ไม่รู้ว่าเธอสามารถเรียนการแสดงได้ดีไหม
As to whether you’ll stay or not,
ส่วนที่ว่าจะสามารถอยู่ต่อได้ไหม
it all depends on your performance.
ต้องอาศัยการแสดงของตัวเธอเองแล้วละ
Qiyi,
ชีอี
if you don’t act now,
ถ้าเธอยังไม่ลงมือทำอะไรอีกละก็
you’ll lose the competition.
จะแพ้จริง ๆ นะ
Qiyi,
ชีอี
is your foot better?
เท้าของเธอดีขึ้นหรือยัง
Much better.
ดีขึ้นเยอะแล้ว
Good luck.
สู้ ๆ
Qiyi,
ชีอี
tell me the time and location on WeChat.
เวลา สถานที่ ส่งวีแชตมาให้ฉันนะ
I’ll go and watch.
ฉันจะไปดู
Hello, sir.
อาจารย์ สวัสดีค่ะ
I’m Zouyang Zimo from the School of Directing.
ฉันโจวหยางจื่อมั่วจากคลาสการกำกับ
May I join your class today?
ฉันอยากมาดูหนึ่งคาบค่ะ
Sure.
ได้
Take a seat.
ไปเถอะ
Thank you, sir.
ขอบคุณค่ะอาจารย์
Are you ready?
เตรียมตัวเป็นยังไงบ้างแล้ว
Qiyi,
ชีอี
how about
ไม่งั้นวันนี้พวกเรา
we quit the lift today?
ก็อย่าทำท่ายกเลย
I’m good.
ฉันไม่มีปัญหา
Let’s stick to the plan.
พวกเราทำตามแผนเดิมเถอะ
We made a deal.
ตกลงกันเรียบร้อยแล้วนะ
Don’t vote for Qiyi.
ไม่โหวตให้เจ๊เด็กเนิร์ด
Hey,
นี่
who will you vote for?
นายโหวตให้ใครเหรอ
Whoever is the best dancer.
ใครเต้นได้ดีก็โหวตคนนั้นละ
Vote for Qiyi.
โหวตชีอี
Sanshang,
ซานซั่ง
how’s it going?
เป็นยังไงบ้าง
It seems the wire is broken.
ดูเหมือนว่าสายจะพังแล้ว
Sir,
อาจารย์ครับ
the wire is broken.
สายพังแล้ว
I’ll go to the supermarket and buy one.
ผมไปซื้อสักเส้นที่ซูเปอร์มาร์เก็ตนะครับ
I’ll go with Sanshang.
อาจารย์คะ หนูไปกับซานซั่งเองค่ะ
Kaixin,
ไคซิน
can you hurry up?
ช่วยเร็วหน่อยได้ไหม
We’ll make it on time.
ทันน่า
I want some juice.
ฉันยังอยากกินน้ำผลไม้อยู่เลย
Just a second.
นายรอฉันแป๊บหนึ่งนะ
Be right back.
แป๊บเดียว
Sanshang.
ซานซั่ง
Hi!
เธอนี่เอง
It’s been a long time.
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
You know,
ฉันจะบอกเธอให้
I’ve been so busy lately
ช่วงนี้ฉันยุ่งมากจริง ๆ
that I didn’t have time to go to you.
ฉันไม่มีเวลาว่างไปหาเธอเลย
Sanshang,
รุ่นน้อง
what are you talking about with my girlfriend?
คุยอะไรกับแฟนฉันเหรอ
Oh, Sanshang,
จริงสิ ซานซั่ง
are you free this afternoon?
วันนี้ตอนบ่ายนายมีเวลาไหม
- I’d like to... - I have plans.
- ฉันอยากชวน - ฉันยังมีธุระ
I have to go.
ฉันไปก่อนนะ
Sanshang!
ซานซั่ง
I know this guy.
รุ่นน้องคนนี้ฉันรู้จักนี่
We’re back!
กลับมาแล้วค่ะ
Sanshang,
ซานซั่ง
what are you doing?
นายทำอะไรน่ะ
Music.
ดนตรี
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Bai Qiao 5)
(ป๋ายเฉียว 5 โหวต)
(Lu Qiyi 5)
(ลู่ชีอี 5 โหวต)
It’s a tie.
นึกไม่ถึงเลยว่าจะผลโหวตเสมอกัน
(Bai Qiao 6 Lu Qiyi 6)
(ป๋ายเฉียว 6 โหวต ลู่ชีอี 6 โหวต)
Zhao Jie,
จ้าวเจี๋ย
it’s your turn to vote.
ตาเธอโหวตแล้ว
(Bai Qiao 6 Lu Qiyi 6)
(ป๋ายเฉียว 6 โหวต ลู่ชีอี 6 โหวต)
Didn’t Qiyi agree
ชีอีรับปากว่า
not to tell the others?
จะไม่บอกนักเรียนคนอื่น ๆ แล้วไม่ใช่เหรอ
I haven’t agreed yet.
ฉันยังไม่ได้รับปากนี่
Think about who to vote for tomorrow.
คิดดี ๆ พรุ่งนี้ควรจะโหวตให้ใคร
Sir, I abstain.
อาจารย์ ฉันต้องการสละสิทธิ์โหวตค่ะ
Why?
ทำไมล่ะ
I’m sorry.
ขอโทษค่ะ
I posted the defaming message about Bai Qiao.
กระทู้ที่ใส่ร้ายป้ายสีป๋ายเฉียวฉันเป็นคนโพสต์ค่ะ
I know it has caused
ฉันรู้ว่าเรื่องนี้
a lot of trouble for everyone,
สร้างความเดือดร้อนมากมายให้กับทุกคน
especially for Bai Qiao and Qiyi.
โดยเฉพาะนักศึกษาป๋ายเฉียวกับลู่ชีอี
When I was in high school,
ตอนที่ฉันขึ้นมัธยมปลาย
I was a straight-A student.
ฉันยอดเยี่ยมมาตลอด
But here in SUA,
แต่ว่าพอมาถึงมหาวิทยาลัยศิลปะ
I realize I’m nothing.
ฉันพบว่าตัวเองไม่ได้เก่งอะไรทั้งนั้น
No matter how hard I tried,
ไม่ว่าฉันจะพยายามยังไง
I’m still poorer.
ก็สู้กับคนอื่นไม่ได้
No one would notice me.
ไม่มีใครสนใจฉัน
The competition is so fierce
การแข่งขันสูงเกินไปแล้ว
that I can’t breathe.
ฉันหายใจไม่ออก
I’m...
ฉัน
I’m really suffering.
ฉันเจ็บปวดทรมานมาก ๆ
And I don’t know
ฉันเองก็ไม่รู้เหมือนกันว่า
why I did such a thing.
ทำไมตัวเองถึงได้ทำเรื่องแบบนี้ออกไป
I...
ฉัน
I’m really sorry.
ขอโทษจริง ๆ ค่ะ
I know you may not forgive me.
ฉันรู้ว่าทุกคนอาจจะไม่ให้อภัยฉัน
But I still wanna ask you all
แต่ว่าฉันก็ยังวิงวอนทุกคน
to give me a chance.
ให้โอกาสฉันอีกสักครั้ง
I won’t do it again.
หลังจากนี้ฉันจะไม่ทำแบบนี้อีกแล้ว
I’m truly sorry. Sorry.
ขอโทษจริง ๆ ค่ะ ขอโทษ
Ladies and gentlemen,
เหล่านักศึกษา
this is our normal life,
นี่คือสภาพแวดล้อมที่เราอยู่
which fans grievance.
ภายในใจขาดความสมดุลได้ง่าย
To make long-term achievements,
ถ้าอยากเดินไปได้ไกลกว่านี้บนเส้นทางนี้
in addition to hard work,
นอกจากพยายามแล้ว
you need to keep your original aspiration.
ก็ต้องรักษาปณิธานแรกของใจเอาไว้ตลอดไป
Only by that can your dream be realized.
ดั่งคำกล่าวที่ว่าไม่ลืมความตั้งใจแรกเริ่ม ถึงจะประสบความสำเร็จ
What’s more,
แล้วก็
respect for each of your opponents.
พวกเธอต้องเคารพคู่ต่อสู้ของพวกเธอทุกคน
Because they will make you stronger.
เพราะว่าพวกเขาทำให้เธอแข็งแกร่งยิ่งขึ้น
Zhao Jie,
จ้าวเจี๋ย
you can go back.
เธอกลับไปก่อนเถอะ
Thank you, sir.
ขอบคุณค่ะอาจารย์
Mr. Sun,
อาจารย์ซุน
you haven’t voted.
อาจารย์ยังไม่ได้โหวตค่ะ
Right.
ใช่ครับ
Mr. Sun,
อาจารย์ซุน
be the tiebreaker.
อาจารย์เลือกสิครับ
OK.
ได้
(Bai Qiao 6)
(ป๋ายเฉียว 6 โหวต)
(Lu Qiyi 7)
(ลู่ชีอี 7 โหวต)
Bai Qiao was perfect in technique.
ฝีมือของป๋ายเฉียวเชี่ยวชาญมาก
But the key to performance
แต่ว่าการแสดง
is sincere emotion.
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือความจริงใจและความรู้สึก
So I voted for Lu Qiyi.
ดังนั้น โหวตนี้ฉันให้ลู่ชีอี
(Li Xiao: I didn’t expect this result.)
(หลี่เซียว: ฉันก็ไม่คิดเหมือนกัน ว่าผลลัพธ์จะเป็นแบบนี้)
(If you need money, I can help you.)
(ถ้าหากว่าเธอรีบร้อนใช้เงิน ฉันช่วยเธอได้)
I’ll wire the money in a few days.
สองวันนี้ฉันต้องโอนไปแน่นอน
OK, I got it.
ได้ ฉันรู้แล้ว
Don’t worry.
คุณไม่ต้องกังวล
I promise I’ll wire the money.
สองวันนี้ฉันโอนไปแน่นอน
OK.
ได้
(Southern University of the Arts)
(มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง)
(Musical Festival)
(เทศกาลละครเวที)
(The 3rd National Musical Competition)
(เทศกาลละครเวทีแห่งชาติครั้งที่ 3)
Hello, Mr. Lu.
คุณอาสวัสดีค่ะ
Hi.
สวัสดี
Hi, Zimo,
นางฟ้า
it’s been a long time.
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
Qiyi’s dad
พ่อชีอีเขา
isn’t very nice.
เข้าถึงไม่ค่อยได้เลยนะ
(Judge)
(กรรมการ)
In between the intense competition,
ในเวลาว่างของการแข่งขันที่ตึงเครียด
we are fortunate to have with us
พวกเราเป็นเกียรติที่ได้เชิญ
Southern University of the Arts’ musical genius,
อัจฉริยะทางดนตรีจากมหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง
Zhang Yang as our guest performer.
นักศึกษาจางหยางเป็นแขกรับเชิญในการแสดง
Please enjoy the original piano piece, “The Flower Pink”.
โปรดเพลิดเพลินกับ บทเพลงเปียโนต้นฉบับ "ดอกผีเสื้อ"
Please give it up to him.
ขอเสียงปรบมือด้วยค่ะ
This piano piece
บทเพลงในวันนี้
is for a girl I’ve known for a long time.
ขอมอบให้กับเด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่ผมรู้จักมานานแล้ว
She’s a contestant.
เธอเองก็เป็นผู้เข้าร่วมการแข่งขันในวันนี้
I hope
ผมหวังว่า
she can get a good result.
เธอจะได้รับผลคะแนนที่ดีครับ
(Zhang Yang)
(จางหยาง)
Thank you, Zhang Yang.
ขอบคุณค่ะจางหยาง
Next performance,
เชิญพบกับรายการการแข่งขันถัดไป
original musical, Art Students
ผลงานเพลงต้นฉบับของนักศึกษาศิลปะ
by
ผู้แสดง
SUA
มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง
2018 freshmen,
คณะการแสดงรุ่น 2018
Lu Qiyi and Fang Yan.
ลู่ชีอี ฟางเหยียน
Qiyi!
ชีอี
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
Qiyi!
ชีอี ๆ
Just a moment.
รอสักครู่นะครับ
(Judge) I’m not an expert in dance or music.
(กรรมการ) ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญทางด้านการเต้นรำและดนตรี
So I won’t
สำหรับสองด้านนี้
comment on technique.
ผมไม่มีความคิดเห็น
But in terms of the performance,
แต่ว่าสำหรับเรื่องการแสดงแล้ว
I can only give you a 59.
ผมให้คะแนนคุณได้แค่ 59 คะแนน
Why?
ทำไมล่ะ
I can tell
มองออกว่า
you and your partner
คุณกับนักศึกษาหญิงคนนี้
intended to present a love story.
ตีความเรื่องราวของความรักบทหนึ่ง
But from your eyes,
แต่ว่าในสายตาของคุณ
I couldn’t see love.
ผมมองไม่เห็นความรัก
Perhaps in your mind,
บางทีคุณอาจจะคิดว่า
the typical
แสดงบทแบบนี้
hugging, holding hands and locking eyes
ใช้เพียงแค่พวกการโอบกอด จับมือ จ้องตา
are enough.
รูปแบบการแสดงตายตัวแบบนี้เท่านั้น
But what touches the audience
แต่ว่าสิ่งที่จะทำให้คนซาบซึ้งจริง ๆ
are your sincerity and the details.
ควรจะเป็นความจริงใจและ รายละเอียดเล็ก ๆ มากกว่า
In front of your loved girl,
เวลาเผชิญหน้ากับคนที่คุณชอบ
do you dare look into her eyes?
คุณกล้าสบตาทั้งสองข้างของเธอตรง ๆ ไหม
Will you have a short breath?
ลมหายใจของคุณจะมีการเปลี่ยนแปลงไหม
Will your heart race?
หัวใจของคุณจะเต้นเร็วขึ้นไหม
You don’t feel this love.
คุณไม่ได้รู้สึกซาบซึ้งใจกับตัวเอง
How can you convince us?
แล้วจะทำให้พวกเราทุกคนซาบซึ้งได้อย่างไร
What do you think?
คุณว่ายังไง
I agree with Mr. Su Wen.
ฉันเห็นด้วยกับความคิดของอาจารย์ซูเหวิน
I also think
ฉันก็คิดว่า
your female partner’s performance
อารมณ์ของนักศึกษาผู้หญิงคนนี้ที่อยู่ข้าง ๆ คุณ
is more appealing.
ทำให้ฉันรู้สึกซาบซึ้งได้มากกว่า
She’s not as skillful as you,
แม้ว่าทักษะของเธอจะไม่ชำนาญเท่าคุณ
but
แต่ว่า
I can feel her sincerity.
ฉันสามารถรู้สึกได้ถึงความจริงใจของเธอ
Dude,
เพื่อน
be patient.
อย่ารีบร้อนสิ
The result hasn’t been announced yet.
ตอนนี้ยังไม่ประกาศผลเลย
That was unexpected.
ซูเหวินก็จริง ๆ เลย
Su Wen was so mean.
พูดไม่น่าฟังขนาดนั้น
I seriously doubt his professionalism now.
ตอนนี้ฉันสงสัยความเป็น มืออาชีพของเขาจริง ๆ แล้ว
Hey!
นี่
Qiyi,
ชีอี
you sang so well just now.
เมื่อกี้ร้องได้ดีมากจริง ๆ
(The 3rd National Musical Competition in Nancheng City)
(การแข่งขันเทศกาลละครเวที แห่งชาติครั้งที่ 3 เขตการแข่งขันหนานเฉิง)
The third place is
ผู้ที่ได้อันดับสามคือ
the SFSU Musical Society.
ชมรมละครเวที มหาวิทยาลัยนานาชาติหนานฟาง
The second place is
ผู้ที่ได้อันดับสองคือ
Liu Jie from SUA School of Vocal Performance.
หลิวเจี๋ยจากคณะการแสดงดนตรี มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง
The first place is
ได้อันดับหนึ่งคือ
Lu Xiaomeng, Zhang Fan from the School of Music.
หลูเสี่ยวเหมิง จางฟานจากวิทยาลัยดนตรี
The result doesn’t matter.
ที่จริงแล้วผลลัพธ์ไม่สำคัญ
You’re already great.
นายสุดยอดมากแล้ว
You came to watch the show.
เธอมาดูการแสดงเหรอ
Yeah.
ดูแล้ว
Only yours.
ดูแค่นาย
Thank you.
ขอบใจ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
there’s something I want you to know.
มีบางอย่างที่ฉันอยากพูดกับนาย
What I said the other night
ที่จริงคืนวันนั้น
is all real.
ฉันพูดทั้งหมดจากใจ
You and Li Xiao are perfect together.
เธอกับหลี่เซียวเหมาะสมกันมาก
I turned him down,
ฉันปฏิเสธเขาไปแล้ว
because of you.
เพื่อนาย
Fang Yan,
ฟางเหยียน
give me a chance.
ให้โอกาสฉันสักครั้ง
Let’s start a serious relationship, OK?
ให้เราเริ่มต้นกันจริง ๆ ดีไหม
I think you’re misunderstood.
ฉันคิดว่าเธอเข้าใจผิดแล้ว
Is it because of Lu Qiyi?
เป็นเพราะลู่ชีอีใช่ไหม
Dad,
พ่อคะ
what time is the flight?
เครื่องออกกี่โมงเหรอคะ
10:00 AM.
สิบโมง
It’s not the rush hour, is it?
ตอนนี้รถคงไม่ติดใช่ไหมคะ
No.
อืม
Is the taxi coming?
รถใกล้ถึงแล้วใช่ไหมคะ
Qiyi,
ชีอี
remember what I said last night.
ลูกต้องจำคำที่พ่อพูดไปเมื่อคืนนี้
You’ve grown up now.
ตอนนี้ลูกโตแล้ว
You need to think about your future.
ลูกต้องคิดถึงอนาคตของลูกดี ๆ
As I said,
แต่ว่าพ่อยังยืนยันคำเดิม
I hope you’ll think about
พ่อหวังว่าลูกจะคิดดี ๆ
studying abroad.
เรื่องการไปเรียนต่อต่างประเทศ
The taxi is here.
รถพ่อมาแล้ว
Let me see you out.
หนูไปส่งพ่อแล้วกันค่ะ
It’s OK.
ไม่ต้องหรอก
Qiyi,
ชีอี
call home when your money runs low.
ไม่มีเงินก็โทรหาที่บ้าน
Don’t stay up late at night.
กลางคืนอย่านอนดึก
Go to bed early.
รีบพักผ่อน
Goodbye.
พ่อไปละ
Qiyi,
ชีอี
don’t worry about it.
เธอก็ไม่ต้องกังวลแล้ว
Dads love their daughters.
พ่อทุกคนก็รักลูกสาวหมดละ
I’m sure he’ll let you stay.
ต้องให้เธออยู่ต่อแน่นอน
It’s no longer in my hands now.
ตอนนี้ฉันทำได้แค่ปล่อยไปตามชะตากรรมแล้วละ
Hey,
นี่
do you know what happened to Sanshang?
พวกเธอรู้ไหมว่าซานซั่งเป็นอะไรไป
He’s out of love.
ซานซั่งอกหักแล้ว
It’s all because of that Xiaoyu.
ทั้งหมดเป็นเพราะคนที่ชื่อเสี่ยวอวี๋นั่น
She’s never taken Sanshang as her boyfriend.
ไม่คิดว่าซานซั่งเป็นแฟนด้วยซ้ำ
She exploited Sanshang’s feelings
หลอกความรู้สึกของซานซั่ง
and shamelessly called it to experience life.
แล้วยังมาพูดอย่างหน้าด้านไร้ยางอาย ว่าประสบการณ์ชีวิตอะไรอีก
How infuriating!
ไร้เหตุผลชัด ๆ
I mean why Mr. Sun wants to see Sanshang.
ฉันหมายถึงว่าซานซั่งถูกอาจารย์ซุนเรียกไปทำอะไร
He didn’t answer the phone.
โทรศัพท์ก็ไม่รับ
Well, in that case,
ไม่รับโทรศัพท์
he must have missed it.
ไม่ได้ยินละมั้ง
Mr. Sun isn’t a human trafficker.
นายกลัวว่าอาจารย์ซุนจะเอาเขาไปขายหรือไง
Kaixin,
ไคซิน
do you know what you need most?
เธอรู้ไหมเธอขาดอะไรที่สุด
Yes.
รู้
Womanliness.
ความเป็นผู้หญิง
No.
ผิด
Intelligence.
ขาดความเฉลียวฉลาด
♪Don’t blame God or others♪
♪อย่าโทษฟ้าอย่าโทษคน♪
♪Good luck or bad, your life is yours♪
♪ไม่ว่าจะโชคร้ายหรือโชคดีก็คือชีวิตหนึ่ง♪
♪Two cents for a drink♪
♪เหล้าหนึ่งจอกราคายี่สิบสตางค์♪
♪Drop by every now and then♪
♪มาดื่มด้วยกันสักแก้วบ่อย ๆ♪
♪When it comes to brotherhood♪
♪ถ้าจะพูดถึงเรื่องความรัก♪
♪I’m top of the world♪
♪ฉันคือที่หนึ่งของโลก♪
♪It’s fate and destiny♪
♪คือโชคชะตา คือสิ่งที่ลิขิตเอาไว้♪
♪Brothers unite against all odds♪
♪ชายชาตรีมาพบกันตอนผ่าท้อง♪
♪Even across surging waves♪
♪ไม่กลัวลมไม่กลัวคลื่น♪
♪That’s what we call a brother♪
♪พี่ชายน้องชายที่รักและศรัทธา♪
Cool!
เท่จริง ๆ
Sanshang
นักศึกษาซานซั่งของพวกเราน่ะ
has made great progress.
มีความพัฒนามาก ๆ
Though some flaws in the points of articulation,
ถึงแม้ว่าตำแหน่งการออกเสียงจะไม่ค่อยถูกเท่าไร
his presence was great.
แต่ว่าเสียงร้องยังไพเราะ
Next week,
พวกเราอาทิตย์หน้า
you’re going to take the mid-term exam.
จะเริ่มสอบกลางภาคแล้ว
I’d like to highlight
เกี่ยวกับเรื่องการสอบกลางภาคนั้น
a few points about the mid-term exam.
ฉันจะขอเน้นย้ำสองสามจุด
First...
อย่างแรก
Excuse me,
อาจารย์จาง
Ms. Zhang.
ขอรบกวนหน่อยนะครับ
Sanshang, come out with me.
ซานซั่ง นายตามฉันออกมาหน่อย
Come on. Let’s go.
มา ออกมาหน่อย
Unless you want to be photographed by the paparazzi,
ไม่อยากโดนพวกปาปารัสซีถ่าย
get in the car.
ก็ขึ้นรถ
I’ve got something for you and your mom.
ฉันชื้อของมาให้นายกับแม่นายนิดหน่อย
No, thanks.
ไม่ต้องหรอกครับ
I bought
เสื้อผ้าสองสามตัวนี้
these clothes abroad.
ฉันเอากลับมาจากต่างประเทศ
All the kind you young people like.
เป็นแบรนด์ที่พวกนายวัยรุ่นชอบกัน
If there’s nothing else,
ไม่มีเรื่องอะไรอย่างอื่นแล้ว
I have to go.
ผมขอตัวก่อนนะครับ
What?
ทำไม
Still mad about yesterday?
ยังโกรธเพราะเรื่องเมื่อวานอยู่เหรอ
Feeling embarrassed
วิจารณ์นายต่อหน้าสาธารณะชน
about being criticized in public?
หน้าบางเลยเหรอ
Fang Yan.
เสี่ยวเหยียน
Don’t be a child.
อย่าทำนิสัยเด็ก ๆ
Qiyi.
ชีอี
Yes?
อืม
Where are you going?
เธอจะไปไหนน่ะ
To the library.
ฉันจะไปห้องสมุด
How can you focus
นี่มันเวลาไหนแล้ว
on the study at this moment?
เธอยังเรียนอีก
Sanshang is missing.
ซานซั่งหายตัวไปแล้วนะ
It’s not that serious.
ไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้นหรอก
Should I ask Xiaoyu about it?
เธอว่า ฉันควรจะถามเสี่ยวอวี๋ดีไหม
I think you should
ฉันคิดว่าตอนนี้
call Mr. Sun first.
เธอควรโทรหาอาจารย์ซุนก่อน
Yeah.
ใช่
Mr. Sun.
อาจารย์ซุน
Sanshang.
ซานซั่ง
Hello?
ฮัลโหล
Li Sanshang.
หลี่ซานซั่ง
You...
นาย
Sanshang’s dad passed away.
พ่อของซานซั่งเสียแล้ว
He said
ซานซั่งบอกว่า
he’s dropping out of school.
เขาจะลาออก
What the heck is on Li Sanshang’s mind?
หลี่ซานซั่งทำอะไรอยู่กันแน่
He asked me to help him pack up.
เขาบอกให้ฉันช่วยเขาเก็บของ
I knew something was wrong.
ฉันก็รู้แล้วว่าเจ้านี่เกิดเรื่อง
No,
ไม่ได้
we can’t let Sanshang drop out like this.
พวกเราจะให้ซานซั่งลาออกแบบนี้ไม่ได้
Don’t be frustrated.
เธอก็อย่ากังวลใจมากเกินไป
We’ll work out something.
พวกเราคิดหาวิธีด้วยกัน
Yeah.
ใช่แล้ว
Let’s think about where Sanshang can go
ลองคิดดูว่าซานซั่งจะไปที่ไหนได้
and go looking for him.
พวกเราไปหาเขากัน
Sanshang’s gone home.
ซานซั่งกลับบ้านแล้ว
He’s grieving.
ครอบครัวซานซั่งเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
Could he do anything stupid?
นายว่าเขาจะทำเรื่องอะไรโง่ ๆ ไหม
Don’t scare yourself.
นายก็อย่าคิดมากไป
Kaixin,
ไคซิน
is Sanshang’s home far from here?
บ้านของซานซั่งไกลจากมหาลัยเรามากไหม
No.
ไม่ไกล
I’ve searched for it.
ฉันเช็กดูแล้ว
It’s only 200 km away.
ห่างจากมหาลัยของเรา 200 กิโลเมตร
Then let’s go.
งั้นไปเถอะ
It’ll take
พวกเราไปที่นั่น
at least 2, 3 hours to get there.
ยังไงก็ต้องใช้เวลาสองชั่วโมง
Alright. Let’s go.
ไป ๆ ๆ
Hurry.
รีบไป
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)